My father was a brilliant man. He was leader of the people who were fighting the British.
Mon père était un homme brillant. Il était le chef de ceux qui combattaient les Britanniques.
Very learned, very learned man. He went to jail many a times. Last time, when he
C'était un homme très cultivé, très érudit. Il a été emprisonné plusieurs fois. La dernière, après
went after 1942 movement, it was for three years regularly he was in jail.
avoir rejoint le mouvement de 1942, il a passé trois ans en prison.
But there was one fellow who was a friend of My father, he came and told My mother
Mais il y avait un homme, un ami de mon père, il est venu voir ma mère et lui a dit
that you must apologize because we don't want your husband to be in jail, he has so
que vous deviez présenter vos excuses parce que nous ne voulons pas que votre mari soit en prison, il a tellement
many children and this and that. My mother said, "I can't do that. His will. He wants
d'enfants et ceci et cela. Ma mère a répondu : « Je ne peux pas faire ça. C'est sa volonté. S'il veut
to go to jail, he has to go." Like that, you see, we have glimpses of very ideal
aller en prison, il doit y aller. » Comme ça, vous voyez, on a eu un aperçu de personnes vraiment idéales
type of people during that time. They didn't think of money, their properties, nothing.
à cette époque. Elles ne pensaient pas à l'argent, à leurs biens, à rien.
So, sacrifice was immense. Nowadays we can't even think of such a thing.
Le sacrifice était donc immense. De nos jours, nous ne pouvons même pas imaginer pareille chose.
But I did feel that the English should leave our country. They have no right to be there.
Mais je pensais vraiment que les Anglais devaient quitter notre pays. Ils n'avaient pas le droit d'être là.
So, I did feel that somebody has to tell them that this is wrong. So, I had a great
Je pensais que quelqu'un devait leur dire que c'était mal. J'avais donc un grand
sense of right and wrong but I didn't know it was Spirituality. It was a innate
sens du bien et du mal, mais je ne savais pas que c'était de la spiritualité. C'était une
quality (with)in Me. But most of the people, in those days were like that, in India
qualité innée en moi. Mais la plupart des gens étaient comme ça à l'époque, en Inde,
because the urge for freedom was so great and that people were fighting for freedom,
car le désir de liberté était si grand et que les gens se battaient pour la liberté,
so they could not think of all those things. Once I had to speak when I was
qu'ils ne pouvaient pas penser à toutes ces choses. Une fois, j'ai dû prendre la parole alors que j'avais
7 years of age, for Mahatma Gandhi's fasting and I spoke to thousands of people
7 ans, durant le jeûne de Mahatma Gandhi et j'ai parlé à des milliers de personnes.
I was a little girl and I told them how we should forget about caste system and how
J'étais une petite fille et je leur ai dit que nous devions oublier le système des castes et que
we should marry each other. I was such a little girl as 7 years.
nous devions nous marier entre tous. J'étais une toute petite fille de 7 ans.